URL: https://www.ycat.de/hafen/arbeitsdienst/
TITLE: Arbeitsdienst – YCaT
META: 

<h1> Arbeitsdienst

Liebe Mitglieder,

wir brauchen viele helfende Hände für verschiedene Projekte. Dazu gehören der Südsteg, Reparaturen am Hauptsteg, der Mitgliedersitzplatz, im Herbst Maßnahmen am Rasen und und und.

Daneben brauchen unsere Regattaleiter Helfer, auch beim Rasenmähen kann man helfen, damit es schneller geht.

Für genauere Infos, neue Vorschläge, Termine und Abstimmung bitten wir um Kontaktaufnahme mit Erik Weidinger.