URL: https://www.ycat.de/der-ycat/
TITLE: Der YCaT – YCaT
META: 

<h2> 80 Jahre erfolgreicher Regatta-Sport

Der Yacht-Club am Tegernsee wurde 1931 durch die Initiative einiger Mitglieder des Königlich Bayerischen Yachtclubs Starnberg gegründet. Nach dem Zweiten Weltkrieg und der amerikanischen Besatzung erfolgte 1949 eine Neugründung als Yacht- und Ruder-Club am Tegernsee. 1955 trennten sich beide Vereine in den Ruderverein am Tegernsee von 1949 und unseren heutigen Yacht-Club am Tegernsee.

Der Yacht-Club am Tegernsee, beheimatet im Herzoglichen Haus, brachte als Folge seiner sportlichen Aktivitäten Bayerische Meister, Deutsche Meister, Österreichische Staatsmeister, Schweizer Meister, Europa-Cup Sieger, Weltmeister und Olympiateilnehmer hervor. Hinzu kommen Siege bei der italienischen Langstrecken-Regatta auf dem Gardasee, Gorla und Centomiglia. Diese lange Tradition der Erfolge wird derzeit vor allem im Jugendbereich der 29er Klasse fortgesetzt. Die Einsteiger-Klasse Optimist befindet sich zudem im starken Aufschwung.
<h2> Vorsitzende des Vereins seit der Neugründung

2012-heute Dr. Alexander Oswald 2010-2012 Christian Eisenbach 2009-2009 Joachim Tebbe 2000-2009 Sepp Höss 1994-2000 Martin Mitterer 1979-1994 Sepp Höss 1960-1979 Dr. Heinz Laprell 1946-1960 Fred Fränkel 1949-1955 Joachim Bickmann