URL: https://www.ycat.de/jugend-aktivitaeten.html
TITLE: Next Generation Sailing – YCaT
META:

Wir bieten unseren Kids und Jugendlichen die volle Bandbreite der national und international etablierten Jugendboote für unsere Trainings an: Optimisten, RS Feva XL, 29er, 420er und Laser. Die Trainings – für bestimmte leistungsorientierte Gruppen wie 420er, Opti A und Opti B oder spaßorientierte Gruppen– werden auf das jeweilige Können der jungen Nachwuchssegler abgestimmt.

Für die sportlich orientierten und regatta-affinen Segler haben wir den Sailing Sportsclub. Hier steht der Fokus auf Regatta-Training mit nationaler und internationaler Regatta-Beteiligung.

Steht der Spaß, das Erlebnis Natur mit Freunden und die Auseinandersetzung mit den Elementen als Ausgleich zum Schulstress im Vordergrund, so findet der junge Segler in der Sailling Lounge seine Heimat. Diese eher chillig orientierte Trainingsgruppe wagt aber durch aus auch einmal einen Ausflug in den Sportbereich.

Um den generellen Einstieg in die Welt des Segelssports zu finden und die eigenen Vorlieben heraus zu finden, bieten wir unsere vielfältigen Segelkurse – auch für Nichtmitglieder verschiedener Altersklassen – mit dem Ziel nach zwei Kursen den Jüngstenschein abzulegen. Danach besteht, bei Gefallen, durch eine Mitgliedschaft die Möglichkeit sich einer der beiden o.g. verschieden orientierten Jugendgruppen anzuschließen und für selbständiges Segeln unsere Clubboote zu entleihen.