URL: https://www.ycat.de/kontakt/
TITLE: Kontakt – YCaT
META: 

<h1> Kontakt
<h3> Anfahrt

Von Norden: Sie fahren die Autobahn A8 München-Salzburg bis zur Ausfahrt Holzkirchen und dann die B318/B307 in das Tegernseer Tal. In Tegernsee fahren Sie am Schloss vorbei und gelangen an dessen südlichem Ende direkt zum Gelände des YCaT auf der rechten Straßenseite. Der Club ist im gelben Hoffischereigebäude untergebracht, auf das sie unweigerlich zufahren.

Von Süden: Entweder über das Inntal, den Achenpaß und die B307 oder die Inntalautobahn, die Autobahn A8 München-Salzburg, bis zur Ausfahrt Irschenberg. In Tegernsee überqueren Sie noch den Leeberg und fahren anschließend noch ca. 300m weiter, wobei Sie bereits am Clubgelände entlangfahren. Die Einfahrt befindet sich dann auf der linken Straßenseite, am Ende des gelben Hoffischereigebäudes, in dem auch der Club untergebracht ist.