URL: https://www.ycat.de/hafen/kran-service/
TITLE: Kran-Service – YCaT
META:

Für externe Krangäste (Nicht-Mitglieder) bietet der YCaT e.V Krantermine nach Vereinbarung gegen Gebühr mit unserem Hafenmeister Volker Schütz an:

Mobil +49 (0)151 1429 1495 schuetz@ycat.de

Wir bitten darum, sich zu Beginn des vereinbarten Termins „kranbereit“ am Waschplatz einzufinden, da ansonsten der Termin evtl. mit nachfolgenden Terminen kollidiert und die Durchführung gefährdet sein kann.

Unabhängig von Krangebühren, können weitere Kosten für die Nutzung der Infrastruktur fällig sein (z.B. bei zeitlich intensiver Belegung des Krans oder von Liegeplätzen). Indiviuelle Angebote werden bei Bedarf durch den Hafenmeister unterbreitet.

Nur unterwiesene Personen und Mitglieder dürfen den Kran des YCaT selbst und ohne Anwesenheit eines Vertreters des YCaT bedienen. Unterwiesene Personen werden namentlich in einer Liste im Büro hinterlegt. Der Schlüssel ist zu den Öffnungszeiten im Büro erhältlich, gegen Vorlage einer Kopie des Personalausweises oder Mitgliederausweises (diese verbleibt beim Club). Der Club sendet an externe Krangäste dann eine Rechnung an die in der Ausweiskopie enthaltene Adresse.

Eine Kranschulung findet nur nach Vereinbarung statt. Interessenten melden sich bitte rechtzeitig bei Hr. Schütz oder m Hr. Berleb an.