URL: https://www.ycat.de/jugend-aktivitaeten-html/segelkurse/
TITLE: Next Generation Sailing Segelkurse 2026 – YCaT
META: 

<h3> Termine und Informationen 2026Neu
<th> Datum
<th> Kurs
<td> 25.05.-29.05
<td> Segelkurs, Pfingsten
<td> 2 Gruppen je 8 Teilnehmer
<td> 03.08.-07.08ausgebucht
<td> Segelkurs, Sommer
<td> 2 Gruppen je 8 Teilnehmer
<td> 10.08.-14.08.
<td> Segelkurs, Sommer
<td> 2 Gruppen je 8 Teilnehmer
<td> 17.08.-21.08.
<td> Trainingswoche (Fortgeschrittene)
<td> 1 Gruppe, 8 Teilnehmer
<td> 31.08.-04.09.
<td> Regatta-Trainingswoche
<td> 1 Gruppe, 8 Teilnehmer

Zur Sicherstellung hohe Betreuungs- und Ausbildungsqulität beschränken wir die Teilnehmerzahl je Gruppe strikt auf die angegeben Anzahl. Die Kursinhalte und verwendeten Boote werden an das Vorwissen und Können der Teilnehmer angepasst. Die Gruppenzusammenstellung obliegt den Trainern nach Sichtung. Weitere Kurse werden bei entsprechender Nachfrage angeboten.Informations Flyer Segelkurse (PDF)
<a> [LINK] Informations Flyer Segelkurse (PDF) -> https://www.ycat.de/wp-content/uploads/2022/06/YCAT_SegelkurseFlyer_2022.pdf

Wichtiger Hinweis: Bitte aus organisatorischen Gründen pro Teilnehmer eine Anmeldung ausfüllen.

Weitere Informationen und Fragebögen finden sich im Seitenmenü. Zu Kursbeginn ist bitte jeweils ein Corona-Fragebogen ausgefüllt abzugeben.

Informationen/Anmeldung:

Fr. Buchberger (Geschäftsstelle)Tel: +49 (0)8022 10114Fax: +49 (0)8022 10176EMail: info@ycat.de
<h3> Ausbildungsziel

Ziel der Segelkurse im YCaT ist die Erlangung des DSV Jugendsegelscheins. Dieser offizielle Segelschein des Deutschen Seglerverbandes berechtigt zum Führen von altersgerechten Segelbooten und ist für die Teilnahme an Jüngsten- und Jugendregatten erforderlich. Im YCaT ist dieser Schein weiterhin erforderlich, um an weiterführenden Trainings teilnehmen zu können und um Boote vom Club für freie Trainingseinheiten ausleihen zu dürfen. Der YCaT verfolgt für die Erlangung des Jugendsegelscheins ein zweistufiges Ausbildungskonzept.

Die Ausbildung geschieht für die Jüngsten im Alter zwischen 6 und 11 Jahren mit sogenannten Optimisten. Für diejenigen, die dem Optimisten entwachsen sind, bietet der YCaT die Segelkurse in der Zwei-Mann Bootsklasse RS Feva an. Hier wird ebenso der komplette Stoff des Grund- und Aufbaukurses für Jugendliche zwischen 12 und 15 Jahre vermittelt.
<h3> Segelkurse

In unseren Segelkursen lernen die Kinder und Jugendlichen im Alter von 6-15 (Optimist bzw. für die größeren Kinder RS-Feva) auf spielerische Weise den grundlegenden Umgang mit einem Segelboot. Hier lässt sich sehr gut erproben, ob Segeln ein Faszination ausübt und das neue Hobby werden kann. Eine Mitgliedschaft im YCaT ist nicht erforderlich.
<h3> Vorbereitung zum Jugendsegelschein

Innerhalb der angebotenen Kurse wird unter Leitung erfahrener Trainer den jungen Seglern im Alter von 6-15 Jahren folgende Ausbildungsinhalte vermittelt, u.a.:
<li> Sicheres Segeln auf allen Kursen mit Wende und Halse
<li> An- und Ablegen
<li> Segel- und Bootstrimm
<li> Seglerknoten
<li> Ausrüstung
<li> Bootspflege und Lagerung
<li> Regelkunde und Grundlagen Wettsegeln
<li> Umwelt- und Wetterkunde

Der Jugendsegelschein wird grundsätzlich durch erfolgreiches Ablegen einer Prüfung am Ende des zweiten Kurses erlangt. Die Prüfung setzt sich aus einem Theorieteil und einem Praxisteil zusammen. Auf Basis dieses Jugendsegelscheins bietet der YCaT eine weiterführende sportlich orientierte Segelausbildung an.