URL: https://www.ycat.de/jugend-aktivitaeten-html/training/
TITLE: Next Generation Sailing Training 2025 – YCaT
META: 

<h3> Sailing Lounge

Unsere Fun-Truppe die einfach den Wind und das Wasser lieben! Abschalten vom Schulstress, Freunde treffen und den See genießen.

Auf diese spielerische Art wird das Segeln zu einem Hobby und die Auseinandersetzung mit den Elementen. Unter fachlicher Anleitung wird die Beherrschung von verschiedenen altersgerechten Jugendbooten unterrichtet. Ein Ausflug in den sportlichen Bereich oder einen anderen See sind nicht ausgeschlossen. Segelspaß pur!
<li> Allgemeines freizeitorientiertes Trainingregelmäßiges Grundlagentraining für Segler
<li> regelmäßiges Grundlagentraining für Segler
<li> Optis regelmäßiges Training für Segler
<li> regelmäßiges Training für Segler
<li> 29er, 420er und Laserkennen lernen dieser Bootsklasse
<li> kennen lernen dieser Bootsklasse
<li> RS Feva XL regelmäßiges Training für Segler
<li> regelmäßiges Training für Segler
<li> Freies Segeln / Entleihe von Jugendbooten für jugendliche Segler mit Segelschein nach Freigabe durch den Jugendwart
<li> für jugendliche Segler mit Segelschein nach Freigabe durch den Jugendwart
<h3> Sportsclub (Regattatraining)

Unsere Sport-Truppe die einfach den Wettkampf und die Regatta suchen! Seglerisches Talent und Können mit anderen Seglern bei nationalen und internationalen Regatten messen.

Trainings die die Beherrschung des -i.d.R. eigenen Bootes- weiter verfeinern und perfektionieren. Taktisches Verhalten und die erfolgreiche Vorgehensweise bei Regatten stehen auf dem Lehrplan. Kooperationen und Trainingsgemeinschaften mit anderen Segel- und Yachtclubs an verschiedenen nationalen und internationalen Seen runden die Möglichkeiten ab. Genau strukturierte Blocktrainings und Trainings Camps mit verschiedenen national und international bekannten Trainer bringen Dich nach vorn.

Segeln als Sport mit Leistungsanspruch!
<li> Opti AEinladungstraining für fortgeschrittene Regattasegler
<li> Opti Bregelmäßiges sportliches Training für Segler mit Regatta-Ambitionen
<li> 29erregelmäßiges sportliches Training für Segler mit Regatta-Ambitionen
<li> 420erEinladungstrainings